---
title:  "棒!少年"
subtitle: "一部记录强棒少年成长的纪录片"
image: "assets/images/bangshaonian0.png"
---

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=885577854&bvid=BV1fK4y157eo&cid=265055334&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


> 导演: 许慧晶  
> 编剧: 许慧晶  
> 主演: 马虎 / 梁正双 / 张锦新 / 孙岭峰 / 郭忠健  
> 类型: 纪录片 / 运动  
> 制片国家/地区: 中国大陆  
> 语言: 汉语普通话  
> 上映日期: 2020-12-11(中国大陆) / 2021-01-12(中国大陆网络) / 2020-07-28(FIRST青年影展)  
> 片长: 108分钟  
> 又名: Tough Out

---

## 剧情简介

一群来自全国各地的困境少年，被选进北京市郊一个爱心棒球基地，组成了一支特殊的棒球队，跟着70岁传奇教练“师爷”从零开始学习打棒球。 少年马虎以“*刺头*”状态闯进了基地，天天打架干仗；而“*元老球员*”小双心思细腻敏感，对未来满是怀疑和不确定。不同家庭背景和心性习惯的少年在一起训练、生活，一支棒球棍，把他们带进无尽的冲突和欢乐，也带给他们久违的热血与梦想。 几个月后，他们将飞往美国，代表中国登上世界少棒的顶级赛场，但基地的球场和宿舍却面临拆迁…… **少年们能否逆风挥棒，叫板自己的命运？**

---

## 导演自述
### 致每一位朋友
大家好，我是《棒！少年》导演许慧晶，感谢大家对影片的喜爱与支持。希望我们的影片能给孩子们带来真正的帮助，有更多的人可以关照他们的成长。孩子们成年后或许会成为一名职业运动员，一名大学生或教练，每当有怀疑和否定自己的时候可以回想起这部纪录他们成长的影片，提醒他们记得年少的自己为了赢得比赛所做的努力和付出，自己是多么的勇猛、坚定和无畏，记得接纳自己过得自然舒坦一些。    

### 致每一个不认输的——**棒！少年**
再次感谢各位朋友对《棒！少年》的支持和鼓励！影片今日在爱奇艺上线，尚未观影的朋友可选择在网络端观看，期待有更多的朋友通过影片了解到孩子们的故事，见证孩子们通过棒球这项运动真正地改变命运，获得生存的能力和尊严。

我从2005年开始做纪录片，《棒！少年》是自己的创作停歇好几年之后的作品，我们想尝试纪录片媒介如何能够跟更多的观众产生链接及互动交流，使其成为社会不同群体沟通的桥梁和润滑剂，从而使一些问题有缓解的可能，使需要帮助的人得到更多人的协助。我们也想纪录为改变命运努力拼搏的人，为社会发展及乡村的未来提供建设性意见持续努力的人们。

《棒！少年》里的孩子们有的是孤儿、有的是单亲、有的是留守儿童。虽然孩子们都有不幸的过往，但棒球给予了他们努力奋斗的方向和改变命运的机会。不管我们来自何处，都是一个独立一二的个体，每个孩子都是上天给予父母的礼物，都是我们未来的希望。

谨以此片送给正在默默努力的、把握每个机会的、不认输的你。有一天我们都会成为一个父亲或母亲，孩子们最需要的都是父母的陪伴，希望有一天，乡村的孩子不再和父母分离，城市的父母可以不那么忙碌，在孩子们最需要陪伴的年龄，我们可以守护在他们左右。

---

## 我有话说
这是记录我们日常的一部片子,没想到自己的生活有一天会被搬到大荧幕上,未来我们会怀抱希望,继续努力!